### [2008-10-23](/news/2008/10/23/index.md)

##### 欧盟
# 欧盟专员米歇尔与古巴外长罗克在哈瓦那签署合作协议，恢复关系正常化。




### 信息来源:

1. [BBC中文网](http://news.bbc.co.uk/chinese/simp/hi/newsid_7680000/newsid_7688100/7688176.stm)

### 有关:

1. [三名世界貿易組織（WTO）法官組成的一個小組表示，中國當局已暫停就其市場經濟地位，在WTO展開訴訟程序；這意味中方必須繼續接受歐盟和美國對其廉價商品徵收的「反傾銷」關稅 ](/zh/news/2019/06/17/三名世界貿易組織-WTO-法官組成的一個小組表示-中國當局已暫停就其市場經濟地位-在WTO展開訴訟程序-這意味中方必須繼.md) _消息: 欧盟_
2. [委內瑞拉全國代表大會議長胡安·瓜伊多在游行民众前宣誓成为临时总统，获美国、加拿大、歐盟以及多个拉美国家政府支持 ](/zh/news/2019/01/23/委內瑞拉全國代表大會議長胡安-瓜伊多在游行民众前宣誓成为临时总统-获美国-加拿大-歐盟以及多个拉美国家政府支持.md) _消息: 欧盟_
3. [美国总统奥巴马抵达古巴首都哈瓦那，对古巴进行访问，这是1928年以来首次有美国在任总统访问古巴](/zh/news/2016/03/20/美国总统奥巴马抵达古巴首都哈瓦那-对古巴进行访问-这是1928年以来首次有美国在任总统访问古巴.md) _消息: 古巴, 哈瓦那_
4. [歐盟委員會數據顯示，2011年歐盟海關截獲非法假冒產品114,772,812件，其總價值約13億丹麥克朗。非法貨物最大進口站為意大利、希臘、保加利亞和英國。另數據顯示，10個冒牌貨品中，有7件來自於中國。](/zh/news/2012/08/1/歐盟委員會數據顯示-2011年歐盟海關截獲非法假冒產品114772812件-其總價值約13億丹麥克朗-非法貨物最大進.md) _消息: 欧盟_
5. [ 中国商务部宣布，开始将对产自美国、欧盟以及韩国的进口己二酸征收最高达35%的惩罚性关税。](/zh/news/2009/11/2/中国商务部宣布-开始将对产自美国-欧盟以及韩国的进口己二酸征收最高达35-的惩罚性关税.md) _消息: 欧盟_
6. [古巴確診首索流感。](/zh/news/2009/05/11/古巴確診首索流感.md) _消息: 古巴_
7. [在俄罗斯、乌克兰与欧盟三方代表签署了天然气过境传输监测协议之后，俄罗斯天然气工业股份公司恢复过境乌克兰向欧洲输送天然气。](/zh/news/2009/01/13/在俄罗斯-乌克兰与欧盟三方代表签署了天然气过境传输监测协议之后-俄罗斯天然气工业股份公司恢复过境乌克兰向欧洲输送天然气.md) _消息: 欧盟_
8. [法国开始接任欧盟轮值主席国。](/zh/news/2008/07/1/法国开始接任欧盟轮值主席国.md) _消息: 欧盟_
9. [古巴全国人民政权代表大会选举前国务委员会主席菲德尔·卡斯特罗的弟弟劳尔·卡斯特罗为新一任国务委员会主席。](/zh/news/2008/02/24/古巴全国人民政权代表大会选举前国务委员会主席菲德尔-卡斯特罗的弟弟劳尔-卡斯特罗为新一任国务委员会主席.md) _消息: 古巴_
10. [古巴領导人菲德尔·卡斯特罗在《格拉玛》网络版上宣佈将不寻求也不接受再次担任國務委員會主席及革命武裝部隊總司令的職務。](/zh/news/2008/02/19/古巴領导人菲德尔-卡斯特罗在-格拉玛-网络版上宣佈将不寻求也不接受再次担任國務委員會主席及革命武裝部隊總司令的職務.md) _消息: 古巴_
